Repository: splunk/public-o11y-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/rum.po
Languages: ja_ja

source: Apply multiple filters under the same operator
ja_ja: 同じ演算子で複数のフィルターを適用する

source: You can apply multiple filters under the same operator. For example, the following image shows how to select multiple browser types. The results from this search include metrics, events, or sessions originating from Chrome, Electron, Firefox, or Safari.
ja_ja: 同じ演算子で複数のフィルターを適用できます。例えば、次の画像は複数のブラウザタイプを選択する方法を示しています。この検索結果には、Chrome、Electron、Firefox、または Safari を起点とするメトリクス、イベント、またはセッションが含まれます。

source: This shows how to apply multiple filters under the same = sign operator.
ja_ja: これは、同じ=記号演算子で複数のフィルターを適用する方法を示しています。

source: Apply separate filters
ja_ja: 別々のフィルターを適用する

source: Suppose you want to monitor the checkout latency of your site on Chrome. If you apply the following filters, the results of the search include metrics, events, or sessions from the custom event Checkout that occurred on a Chrome browser.
ja_ja: Chrome上のサイトのチェックアウト待ち時間を監視したいとします。以下のフィルターを適用すると、検索結果には、Chromeブラウザで発生したカスタムイベントCheckoutからのメトリクス、イベント、またはセッションが含まれます。

source: This shows how to select two different filters, in this case Browser=Chrome and Custom Event Name = Checkout.
ja_ja: この例では、ブラウザ=クロームとカスタムイベント名=チェックアウトの2つの異なるフィルターを選択する方法を示しています。

source: Search for global attributes
ja_ja: グローバル属性を検索する

source: Global attributes are key-value pairs added to all reported data. Global attributes are useful for reporting app or user-specific values as tags. You can create global attributes either at the time of library initialization, or afterwards. Span attributes are custom attributes that you can add to specific spans. Custom events capture logic for a specific workflow you define, for example a checkout workflow. For more, see :ref:`rum-custom-event`.
ja_ja: グローバル属性は、すべての報告データに追加されるキーと値のペアです。グローバル属性は、アプリやユーザー固有の値をタグとして報告するのに便利です。グローバル属性は、ライブラリの初期化時または初期化後に作成できます。スパン属性は、特定のスパンに追加できるカスタム属性です。カスタムイベントは、チェックアウトのワークフローなど、定義した特定のワークフローのロジックをキャプチャします。詳しくは、:ref:`rum-custom-event` を参照してください。

source: To search for global attributes, type the tag and value into the filter bar like in the following image:
ja_ja: グローバル属性を検索するには、次の画像のようにフィルターバーにタグと値を入力します：

source: This shows how to search for a global attribute. in this case enduser.id=123.
ja_ja: この例では、enduser.id=123 を検索します。

source: How to set global attributes
ja_ja: グローバル属性の設定方法

source: For instructions on how to set global attributes, see the instrumentation documentation for:
ja_ja: グローバル属性の設定方法については、以下のインストルメンテーションドキュメントを参照してください：

source: :ref:`Browser <browser-rum-identify-users>`
ja_ja: :ref:`ブラウザ <browser-rum-identify-users>`

source: Global attributes examples
ja_ja: グローバル属性の例

source: Suppose you want to identify users, you can add global attributes ``enduser.id`` and ``enduser.role``. You might also consider adding ``environment`` and ``app.version``.
ja_ja: ユーザーを識別したい場合、グローバル属性 ``enduser.id`` と ``enduser.role`` を追加することができます。また、``environment`` と ``app.version`` を追加することも考えられます。

source: Span attributes example
ja_ja: スパン属性の例

source: Suppose you have have an autofill function in your code, and you'd like to know whether it's turned on or off. You can use one of the following settings as a span attribute:
ja_ja: コードにオートフィル機能があり、それがオンになっているかオフになっているかを知りたいとします。次のいずれかの設定をスパン属性として使用することができます：

source: Search for unindexed tags
ja_ja: インデックス化されていないタグを検索する

source: To search for unindexed tags, type the tag and value into the filter bar. This following animation shows an example from the fictitious Buttercup Industries on how to filter by an unindexed tag called ButtercupSession.
ja_ja: インデックス化されていないタグを検索するには、フィルターバーにタグと値を入力します。次のアニメーションは、ButtercupSessionというインデックス化されていないタグでフィルタリングする方法について、架空のButtercup Industriesの例を示しています。

source: This shows how to search for unindexed tags by typing in the value directly into the filter box.
ja_ja: これは、フィルターボックスに直接値を入力して、インデックス化されてないタグを検索する方法を示しています。

source: After entering a value in the filter, a Session Search page appears. The page contains a list of sessions that match the filter criteria.
ja_ja: フィルターに値を入力すると、セッション検索ページが表示されます。このページには、フィルター条件に一致するセッションのリストが表示されます。

source: Undefined tag values
ja_ja: 未定義のタグ値

source: Sometimes, you might see a message in the UI that says ``Tag value undefined``. This might happen because some data was missing when it was ingested by Splunk RUM.
ja_ja: UI に ``Tag value undefined`` というメッセージが表示されることがあります。これは、Splunk RUM によって取り込まれたときに、一部のデータが欠落していたために起こる可能性があります。

source: Try these steps to troubleshoot:
ja_ja: トラブルシューティングのために以下のステップをお試しください：

source: If the environment tag is undefined, try setting it in the instrumentation by following the steps here: :ref:`rum-gdi`.
ja_ja: 環境タグが未定義の場合は、以下のステップに従って、インストルメンテーションで設定してみてください： :ref:`rum-gdi`.

source: If the tag is related to a geo location that is calculated based off of an IP address, this data could be missing if the user is on VPN.
ja_ja: タグがIPアドレスに基づいて計算される地理的位置に関連している場合、ユーザーがVPNを使用していると、このデータが欠落する可能性があります。

source: Search for indexed tags
ja_ja: インデックス化されたタグを検索する

source: Splunk RUM provides the ability to filter on the following tags out of the box:
ja_ja: Splunk RUM では、以下のタグでフィルタリングする機能がすぐに利用できます：

source: url name
ja_ja: url 名

source: HTTP Method and status code
ja_ja: HTTPメソッドとステータスコード

source: network connection
ja_ja: ネットワーク接続

source: screen name
ja_ja: スクリーン名

source: app version
ja_ja: アプリバージョン

source: device name
ja_ja: デバイス名

source: platform
ja_ja: プラットフォーム

source: Why are some tag values undefined?
ja_ja: いくつかのタグの値が未定義なのはなぜですか？

source: You might see the following message in the Splunk RUM Tag Spotlight page: ``Tag value undefined.`` This means that there were no tag values associated with the span. There are many reasons why a tag value might be undefined. Here are two examples:
ja_ja: Splunk RUM Tag Spotlight ページに以下のメッセージが表示されることがあります： ``Tag value undefined.`` これは、スパンにタグ値が関連付けられていないことを意味します。タグ値が未定義である理由は多数あります。以下に2つの例を示します：

source: If a URL doesn't load because of a poor network connection, the HTTPS status codes might be unavailable. This situation results in the message ``Tag value undefined.``
ja_ja: ネットワーク接続が悪いためにURLが読み込まれない場合、HTTPSステータスコードが利用できない可能性があります。この場合、メッセージ ``Tag value undefined.`` が表示されます。

source: For some errors, the error type, message, or stack trace could be unavailable. In this scenario, you might see the following message: ``JS Errors without type, message or stack trace.`` This means that the spans were missing information (required to compute the ErrorId) when they were ingested into Splunk RUM.
ja_ja: エラーによっては、エラータイプ、メッセージ、スタックトレースが利用できないことがあります。このような場合、次のようなメッセージが表示されることがあります： ``JS Errors without type, message or stack trace.`` これは、スパンが Splunk RUM に取り込まれたときに、(ErrorId を計算するために必要な) 情報が欠落していたことを意味します。

source: Examples on how to filter by tags
ja_ja: タグによるフィルタリングの例

source: The following examples outline how you can filter tags in Splunk RUM.
ja_ja: 以下の例は、Splunk RUM でタグをフィルタリングする方法の概要です。

source: Search by status code
ja_ja: ステータスコードで検索する

source: Suppose you want to filter by status code, excluding 200s. You can apply a filter like in the image below. Using the wildcard :strong:`*`, you can search for all status codes starting with 2 and then using the :strong:`!=` operator you can filter out the success status code.
ja_ja: 例えば、200を除くステータスコードでフィルターをかけたいとします。下の画像のようなフィルターを適用することができます。ワイルドカード :strong:`*` を使って、2から始まるすべてのステータスコードを検索し、:strong:`!=` 演算子を使って、成功ステータスコードを除外することができます。

source: This shows how to search for multiple tag values using the * wildcard.
ja_ja: これは、ワイルドカード*を使って複数のタグ値を検索する方法を示しています。

source: Similarly, if you want to search for all 400 error responses, but not 404 you can apply filters like these:
ja_ja: 同様に、すべての400エラーレスポンスを検索したいが、404は検索したくない場合は、次のようなフィルターを適用できます：

source: Search for a specific browser version
ja_ja: 特定のブラウザのバージョンを検索する

source: This example shows how to search for all data from a browser version 99.0 excluding one release.
ja_ja: この例では、ブラウザのバージョン99.0から1つのリリースを除いたすべてのデータを検索する方法を示しています。

source: This shows how to search for multiple tags at the same time.
ja_ja: これは複数のタグを同時に検索する方法を示しています。

source: Include all results or exclude all results
ja_ja: すべての結果を含める、またはすべての結果を除外する

source: This search returns results for all browser versions.
ja_ja: この検索は、すべてのブラウザのバージョンの結果を返します。

source: This shows how to search for all results for a filter.
ja_ja: これは、フィルターのすべての結果を検索する方法を示しています。

source: If you want to search for results with no browser version you can apply the filter ``BrowserVersion != *``.
ja_ja: ブラウザのバージョンがない結果を検索したい場合は、フィルター ``BrowserVersion != *`` を適用できます。

source: Definitions, examples, and key concepts for terms in Splunk RUM for Browser and Splunk RUM for Mobile.
ja_ja: Splunk RUM for Browser および Splunk RUM for Mobile の用語の定義、例、キーコンセプト。

source: Key concepts in Splunk RUM
ja_ja: Splunk RUM のキーコンセプト

source: This topic introduces important terminology and concepts in Splunk RUM for Browser and Splunk RUM for Mobile. Each key concept is linked to an example.
ja_ja: このトピックでは、Splunk RUM for Browser および Splunk RUM for Mobile の重要な用語と概念を紹介します。各キーコンセプトは例にリンクされています。

source: :strong:`Term`
ja_ja: :strong:`用語`

source: :strong:`Definition`
ja_ja: :strong:`定義`

source: A collection of operations that represents a unique transaction handled by an application and its constituent services.
ja_ja: アプリケーションとその構成サービスによって処理される固有のトランザクションを表す操作の集まり。

source: :ref:`Span<span-type>`
ja_ja: :ref:`スパン<span-type>`

source: A single operation within a trace.
ja_ja: トレース内の単一操作。

source: A field name that identifies each span in your application.
ja_ja: アプリケーション内の各スパンを識別するフィールド名。

source: :ref:`Session<rum-session>`
ja_ja: :ref:`セッション<rum-session>`

source: Made up of a collection of spans and traces. A collection of spans and traces generated in a continuous period of user interaction.
ja_ja: スパンとトレースの集まりで構成されています。ユーザーとのインタラクションの連続した期間に生成されたスパンとトレースの集まり。

source: A field name that identifies each session in your application.
ja_ja: アプリケーションの各セッションを識別するフィールド名。

source: :ref:`Tag<rum-tag>`
ja_ja: :ref:`タグ<rum-tag>`

source: A field name that is an attribute of your span. Use tags to filter events.
ja_ja: スパンの属性であるフィールド名。タグを使ってイベントをフィルタリングします。

source: A session that contains a certain behavior you want to analyze.
ja_ja: 分析する特定の動作を含むセッション。

source: Expanded view of each session with waterfall view of events.
ja_ja: 各セッションの拡大表示とイベントのウォーターフォール表示。

source: A crash happens when a user encounters an error and has to exit the app.
ja_ja: クラッシュは、ユーザーがエラーに遭遇し、アプリを終了しなければならないときに発生します。

source: Largest contentful paint (LCP)
ja_ja: 最大コンテンツの描画（LCP）

source: Cumulative layout shift (CLS)
ja_ja: 累積レイアウトシフト（CLS）

source: Interaction to next paint (INP)
ja_ja: インタラクションから次の描画まで（INP）

source: In Splunk RUM, the error ID is created by hashing the associated stack trace, error message, and error type.
ja_ja: Splunk RUM では、エラー ID は関連するスタックトレース、エラーメッセージ、エラータイプをハッシュ化することで作成されます。

source: Customized user flows that capture meaningful metrics about customer journeys and user behavior on your site.
ja_ja: カスタマージャーニーとサイト上でのユーザー行動に関する有意義なメトリクスを取得するカスタマイズされたユーザーフロー。

source: Use built-in dashboards to assess application health at a glance.
ja_ja: 組み込みのダッシュボードを使用して、アプリケーションの健全性を一目で評価できます。

source: Global attributes are key-value pairs added to all reported data.
ja_ja: グローバル属性は、すべての報告データに追加されるキーと値のペアです。

source: Session
ja_ja: セッション

source: A session refers to a group of user interactions on an application for a maximum of 4 hours. A Session begins when a user loads the front-end application and ends when the application is terminated or expires. Sessions expire after 15 minutes of inactivity. The definitions for trace and span are the same in both Splunk RUM and Splunk APM. For more information about traces in APM, see :ref:`apm-traces-spans`.
ja_ja: セッションは最大4時間のアプリケーション上のユーザーインタラクションのグループを指します。セッションは、ユーザーがフロントエンドのアプリケーションをロードしたときに始まり、アプリケーションが終了するか、有効期限が切れたときに終わります。15分間操作されないとセッションは終了します。トレースとスパンの定義は、Splunk RUM と Splunk APM の両方で同じです。APM におけるトレースの詳細については、:ref:`apm-traces-spans` を参照してください。

source: Session ID
ja_ja: セッションID

source: The session ID is a field name that identifies each session in your application.
ja_ja: セッションIDは、アプリケーションの各セッションを識別するフィールド名です。

source: Spans
ja_ja: スパン

source: A span is a single operation within a trace.
ja_ja: スパンとは、トレース内の1つの操作です。

source: Spans in Splunk RUM for Browser
ja_ja: Splunk RUM for Browser のスパン

source: A browser span can represent one of the following actions:
ja_ja: ブラウザのスパンは、以下のいずれかのアクションを表すことができます：

source: Document load
ja_ja: ドキュメントのロード

source: Resource request
ja_ja: リソースのリクエスト

source: UI calls to the back-end or third party resources
ja_ja: バックエンドやサードパーティのリソースへのUIコール

source: User xpath requests and interactions with pages
ja_ja: ユーザーのxpathリクエストおよびページとのインタラクション

source: Web vital events
ja_ja: ウェブバイタルイベント

source: Network errors
ja_ja: ネットワークエラー

source: Spans in Splunk RUM for Mobile
ja_ja: Splunk RUM for Mobile のスパン

source: A mobile span can represent one of the following actions:
ja_ja: モバイルスパンは、以下のいずれかのアクションを表すことができます：

source: Crashes
ja_ja: クラッシュ

source: Application errors
ja_ja: アプリケーションエラー

source: Application lifecycle events
ja_ja: アプリケーションライフサイクルイベント

source: Back-end and resource requests
ja_ja: バックエンドとリソースのリクエスト

source: Trace
ja_ja: トレース

source: A trace is a collection of operations that represents a unique transaction handled by an application and its constituent services. The general definition for a trace is the same in both Splunk RUM and Splunk APM.
ja_ja: トレースとは、アプリケーションとその構成サービスによって処理される一意のトランザクションを表す操作の集まりです。トレースの一般的な定義は、Splunk RUM でも Splunk APM でも同じです。

source: For example, This image shows a trace represented by a series of multicolored bars labeled with the letters A, B, C, D, and E. Each lettered bar represents a single span. The spans are organized to visually represent a hierarchical relationship in which span A is the parent span and the subsequent spans are its children.
ja_ja: 例えば、この画像は、A、B、C、D、Eの文字でラベル付けされた一連の多色のバーで表されたトレースを示しています。スパンは、スパンAを親スパン、それ以降のスパンを子スパンとする階層関係を視覚的に表すように構成されています。

source: This image shows a trace represented by a series of multicolored bars labeled with the letters A, B, C, D, and E. Each lettered bar represents a single span. The spans are organized to visually represent a hierarchical relationship in which span A is the parent span and the subsequent spans are its children.
ja_ja: この画像は、A、B、C、D、Eの文字でラベル付けされた一連の色とりどりのバーで表されたトレースを示しています。スパンは、スパンAを親スパン、それ以降のスパンを子スパンとする階層関係を視覚的に表すように構成されています。

source: There are two unique kind of traces in Splunk RUM:
ja_ja: Splunk RUM には 2 種類のユニークなトレースがあります：

source: Browser traces
ja_ja: ブラウザトレース

source: Back-end traces
ja_ja: バックエンドトレース

source: Browser trace
ja_ja: ブラウザトレース

source: A browser trace is a collection of spans that specifically represents activity on the browser, such as an XHR request or a document load.
ja_ja: ブラウザトレースは、XHRリクエストやドキュメントのロードなど、ブラウザ上のアクティビティを具体的に表すスパンの集まりです。

source: Back-end trace
ja_ja: バックエンドトレース

source: Back-end traces are collections of back-end spans. Backend-spans are calls that microservices make to each other, such as an account service making a request to a database.
ja_ja: バックエンドトレースはバックエンドスパンの集まりです。バックエンドスパンは、マイクロサービスがお互いに行う呼び出しで、例えば、アカウントサービスがデータベースにリクエストを行うなどです。

source: User sessions
ja_ja: ユーザーセッション

source: A User session is a session that contains a certain behavior you want to analyze.
ja_ja: ユーザーセッションとは、分析したい特定の行動を含むセッションのことです。

source: For example, suppose you want to see the slowest load time for the web vital LCP. Then, you can open a User session like in the following image.
ja_ja: 例えば、ウェブバイタルLCPの最も遅いロード時間を確認したいとします。その場合、次の画像のようにユーザーセッションを開くことができます。

source: This image shows a session for LCP in User sessions.
ja_ja: この画像は、ユーザーセッションにあるLCPのセッションを示しています。

source: Session details
ja_ja: セッションの詳細

source: In session details you can search by session ID and toggle between raw and parsed views of the session.
ja_ja: セッションの詳細では、セッション ID で検索し、セッションの未加工のビューと解析されたビューを切り替えることができます。

source: Raw: All of the information available for the session.
ja_ja: 未加工：そのセッションで利用可能なすべての情報。

source: Parsed: A curated view of the custom tags and unique values excluding all default tags and XHR requests.
ja_ja: 解析済み：すべてのデフォルトタグとXHRリクエストを除いた、カスタムタグと一意な値の分類されたビュー。

source: Span ID
ja_ja: スパンID

source: A span ID is a field name that identifies each span in your application. A span ID can represent:
ja_ja: スパンIDは、アプリケーション内の各スパンを識別するフィールド名です。スパンIDは、以下を表すことができます：

source: browser spans
ja_ja: ブラウザスパン

source: mobile spans
ja_ja: モバイルスパン

source: back-end spans
ja_ja: バックエンドスパンス

source: Tag
ja_ja: タグ

source: A tag is a field name that is an attribute of your span that you can use to filter events. An example of a tag is a property about the user, such as the operating system or the browser the user uses to view your application. The definition for tags and span tags are the same in both Splunk APM and Splunk RUM. In Splunk APM, tags are called span tags. For more, see :ref:`apm-span-tags`.
ja_ja: タグは、イベントをフィルタリングするために使用できる、スパンの属性であるフィールド名です。タグの例としては、オペレーティングシステムやユーザーがアプリケーションを表示する際に使用するブラウザなど、ユーザーに関するプロパティが挙げられます。タグとスパンタグの定義は、Splunk APM と Splunk RUM の両方で同じです。Splunk APM では、タグはスパンタグと呼ばれます。詳しくは :ref:`apm-span-tags` を参照してください。

source: RUM metrics for mobile applications
ja_ja: モバイルアプリケーションのRUMメトリクス

source: Splunk RUM for Mobile uses a set of metrics to measure the health of your application, such as app startup times, error rates, and crash rates. For more, see :ref:`rum-metrics` in the Splunk RUM metrics reference.
ja_ja: Splunk RUM for Mobile は、アプリの起動時間、エラー率、クラッシュ率など、アプリケーションの健全性を測定するために一連のメトリクスを使用します。詳細については、Splunk RUM メトリクスリファレンスの :ref:`rum-metrics` を参照してください。

source: App start
ja_ja: アプリの起動

source: In Splunk RUM for Mobile, app start is when the app is responsive and the user can interact with the app. For example, when a user opens your application, it might take a few milliseconds or seconds to initialize the code or application before app start and then the OS reports that the app is responsive.
ja_ja: Splunk RUM for Mobile では、アプリの起動とはアプリが応答し、ユーザーがアプリを操作できるようになることを指します。たとえば、ユーザーがアプリケーションを開くと、アプリの開始前にコードやアプリケーションの初期化に数ミリ秒から数秒かかり、その後 アプリが応答していると、OSが報告する場合があります。

source: A crash happens when a user encounters an error and has to exit the app. App errors are all other types of errors that occur but don't result in the user having to exit the app. For example ANR (application not responding).
ja_ja: クラッシュは、ユーザーがエラーに遭遇し、アプリを終了しなければならないときに発生します。アプリのエラーは、ユーザーがアプリを終了する必要はないが、発生する他のすべてのタイプのエラーです。例えば、ANR（アプリケーションが応答しない）などです。

source: Presentation transition
ja_ja: プレゼンテーション遷移

source: Presentation transitions are screen transitions and screen changes, such as when a user goes from the login screen to the home screen. Splunk RUM for mobile captures transitions in fragments and view controllers for Android and iOS respectively.
ja_ja: プレゼンテーション遷移とは、ログイン画面からホーム画面に遷移するときなどの画面遷移や画面切り替えのことです。Splunk RUM for mobile は、Android と iOS それぞれのフラグメントとビューコントローラの遷移をキャプチャします。

source: RUM metrics for browser applications
ja_ja: ブラウザアプリケーションのためのRUMメトリクス

source: Splunk RUM for Browser uses these metrics to measure the health of your application. For more, see :ref:`rum-metrics` in the Splunk RUM metrics reference.
ja_ja: Splunk RUM for Browser は、これらのメトリクスを使用してアプリケーションの健全性を測定します。詳細については、Splunk RUM メトリクスリファレンスの :ref:`rum-metrics` を参照してください。

source: Google uses web vitals to determine page ranking. Splunk RUM automatically measures Web Vital metrics. To learn more about web vitals, see :new-page:`https://web.dev/vitals/` in the Google developer documentation.
ja_ja: Googleはウェブバイタルを使ってページランキングを決定します。Splunk RUM はウェブバイタルメトリクスを自動的に測定します。ウェブバイタルについて詳しくは、Google 開発者向けドキュメントの :new-page:`https://web.dev/vitals/` を参照してください。

source: Errors
ja_ja: エラー

source: Splunk RUM collects metrics on Javascript and network errors.
ja_ja: Splunk RUM は、Javascript とネットワークエラーに関するメトリクスを収集します。

source: Error ID
ja_ja: エラーID

source: The error ID uniquely identifies a specific error. The error ID can represent:
ja_ja: エラーIDは、特定のエラーを一意に識別します。エラーIDは次のようなものを表すことができます：

source: Hash ID of a stack trace
ja_ja: スタックトレースのハッシュID

source: Hash ID of a message
ja_ja: メッセージのハッシュID

source: Hash ID of the error type
ja_ja: エラータイプのハッシュID

source: Create custom logic to capture a specific workflow that is important to your organization to understand through a custom event. Custom events support filtering by tags and the ability to add custom attributes. For more, see :ref:`rum-custom-event`.
ja_ja: カスタムロジックを作成し、組織にとって重要な特定のワークフローを、カスタムイベントを通して把握することができます。カスタムイベントは、タグによるフィルタリングとカスタム属性を追加する機能をサポートしています。詳しくは :ref:`rum-custom-event` を参照してください。

source: Built-in dashboards
ja_ja: 内蔵ダッシュボード

source: Built-in dashboards offer charts, metrics, and aggregations about your applications. For more, see :ref:`rum-dashboards`
ja_ja: 内蔵のダッシュボードは、アプリケーションに関するチャート、メトリクス、集計を提供します。詳しくは :ref:`rum-dashboards` を参照してください

source: Global attributes
ja_ja: グローバル属性

source: Global attributes are useful for reporting app or user-specific values as tags. You can set global attributes either at the time of library initialization, or afterwards. For more, see :ref:`rum-global_attributes`.
ja_ja: グローバル属性は、アプリやユーザー固有の値をタグとして報告するのに便利です。グローバル属性は、ライブラリの初期化時に設定することも、初期化後に設定することもできます。詳しくは :ref:`rum-global_attributes` を参照してください。

source: View the third-party software components included in Splunk RUM.
ja_ja: Splunk RUM に含まれるサードパーティ製ソフトウェアコンポーネントを表示します。

source: Third-party software
ja_ja: サードパーティ製ソフトウェア

source: Some of the components included in Splunk RUM are licensed under free or open source licenses. We wish to thank the contributors to those projects.
ja_ja: Splunk RUM に含まれるコンポーネントの中には、フリーまたはオープンソースライセンスでライセンスされているものがあります。これらのプロジェクトの貢献者に感謝します。

source: Credits available as a compressed CSV file for download: :download:`Splunk RUM third-party software<SplunkRUMThirdPartyCredits2022.zip>`.
ja_ja: クレジットは圧縮されたCSVファイルとしてダウンロード可能です： :download:`Splunk RUM third-party software<SplunkRUMThirdPartyCredits2022.zip>`。

source: Use the Android or iOS demo application to explore Splunk RUM for Mobile. Learn how to access the Splunk RUM for Mobile applications on Github.
ja_ja: Android または iOS のデモアプリケーションを使用して、Splunk RUM for Mobile をお試しください。Github で Splunk RUM for Mobile アプリケーションにアクセスする方法を参照してください。

source: There are two demo applications for you to explore for RUM for Mobile.
ja_ja: RUM for Mobileには2つのデモアプリケーションがあります。

source: Android demo app
ja_ja: Androidデモアプリ

source: The splunk-otel-android library includes a demo application called sample-app that you can use to test the RUM product. To build and run the sample application, you need to configure a :code:`local.properties` file in the root of the project. To learn more about realms, see :ref:`Note about realms <about-realms>`.
ja_ja: splunk-otel-android ライブラリには、sample-app という RUM 製品をテストするためのデモアプリケーションが含まれています。サンプルアプリケーションをビルドして実行するには、プロジェクトのルートに :code:`local.properties` ファイルを設定する必要があります。レルムについて詳細については、:ref:`レルムについての注意<about-realms>` を参照してください。

source: To access the sample app, see the :new-page:`sample-app <https://github.com/signalfx/splunk-otel-android/tree/main/sample-app>` in the splunk-otel-android project on GitHub.
ja_ja: サンプルアプリにアクセスするには、GitHub の splunk-otel-android プロジェクトの :new-page:`sample-app<https://github.com/signalfx/splunk-otel-android/tree/main/sample-app>` を参照してください。

source: To use the sample app, configure the following two properties in the :code:`local.properties file`. The Splunk RUM access token needs to be for the realm you selected.
ja_ja: サンプルアプリを使用するには、:code:`local.properties file` で以下の2つのプロパティを設定します。 Splunk RUM アクセストークンは、選択したレルムのものである必要があります。

source: iOS demo app
ja_ja: iOSデモアプリ

source: The splunk-otel-ios library includes a demo application called Demo Boutique.
ja_ja: splunk-otel-ios ライブラリには Demo Boutique というデモアプリケーションが含まれています。
